**3. 喷嘴子系统**
- 在光束路径中放置不同厚度的材料
  - 以便在连续层扫描时逐步改变光束的能量
  - 为了最大限度地减少由于多次散射引起的光束光斑的增长，这种材料尽可能靠近患者

- 一个自适应孔径
  - 为了进一步增强传输处理的侧向半影
  - 该装置安装在Range Shifter的下游，在扩展架上

- 排序算法
  - 为了实现孔径叶、移距板运动和光束光斑传递之间的复杂相互作用
  - 这些算法评估由处理计划规定的斑点图和能量，并计算出斑点传递和叶片和板位置的优化序列
  - 该算法确定了自适应光圈叶片位置和镜头位置的最优序列。这个顺序是考虑到Range Shifter板运动的方向，叶片运动的定时和磁铁扫描时间。一旦优化，该算法就会为该序列提供估计的处理时间

**4. 附件安装**
- *机械接口*
  - 位于范围移位器的框架上
  - 用于安装附件，如校准夹具。
  - 这些接口通过喷嘴盖上的直通通道进入。
- *螺栓孔*
  - 专门设计的附件可以固定。

**5. 患者体位**
允许用户根据治疗前刚刚获得的图像将患者移动到适当的位置进行治疗。

**6. 结构支撑与系统对准**
为安装光束产生和光束传送系统提供物理支持。

**7. 控制系统**
- 控制系统通过通信接口控制和协调设备各子系统的操作和运行状态。
- 还提供了S250i Hyperscan的用户界面，以及使治疗师能够导入(从外部信息系统)并安全地管理预期治疗计划的控制元素。
- 还包括描述操作过程的用户文档。

**8. 硬连线安全系统**
- Hard-wired Safety System 简称 HSS
- 由电路、继电器和基础设施组成，提供联锁链，能够根据安全决策的要求抑制和/或中断MEVION S250i的功能方面。
- 提供了一个独特的硬件路径，包括一个机械按钮来开始或恢复治疗。
- MEVION S250i安全子系统设计用于解决任何潜在的危险情况，其独立机制冗余于控制子系统，并利用硬连线技术。

**3.3工作描述**

使用上述组件的患者治疗将按照以下步骤进行:
1. 获得治疗计划
   - 临床医生将使用控制系统加载患者的治疗计划。
2. 带入患者
   - 患者将被带入治疗室并定位治疗(患者定位，控制系统)。
3. 开始治疗
   - 临床医生将离开房间，然后在控制台的位置，开始第一个领域(控制系统)的治疗。
   - 该系统将定位光束生成(结构支撑和系统对准，控制系统)系统并启动辐射（光束生成） 。
   - 在辐射过程中，光束受到监测(剂量测定和控制系统，硬连线安全系统)，以确保适当的辐射传递发生。

**3.4设备边界**

- MEVION S250i与客户设备具有多个接口。
- *安装表面*
  - 如混凝土地板、墙壁和其他结构，在设备边界之外，由设施负责。
  - 用于将S250i部件固定到这些表面的硬件，如螺栓或螺钉，都是MEVION S250i的一部分。
- *Beam Generation组件与位于拱顶墙的客户设施接口*
  - 该主要构件的具体边界是加速器龙门嵌入和拱顶混凝土之间的界面。
  - 当拱顶的混凝土浇筑时，两个加速器龙门架嵌入的组件将被放置到表格中，并且是接收加速器龙门架安装支架的安装板。
  - 这些嵌入物是医疗设备的一部分而拱顶混凝土不是。

患者定位装置、治疗架(及其嵌入物)、护罩以及弯曲壁都是医疗设备的一部分。治疗室的所有其他部分都不是医疗设备的一部分。为了使MEVION S250i的所有组件正确定位和使用，治疗室有多种安装和访问要求。所有墙壁、天花板、地板和公用设施要求的详细信息在现场规划指南(LIM00001)中提供给客户。
