大家早上好！

## ppt第一页， 标题，姓名，部门

我是徐子霖，这是我的同事智博。我们很高兴能在这个周五的早会上与大家分享我们在Mevion担任软件实习生期间的成果。

首先，我们想表达对Mevion公司的感激之情。在过去几个月里，我们得到了团队和领导的大力支持和指导，这使得我们能够有机会在公司中有所贡献。

在我们的实习期间，我们主要参与了**Flightdeck模型展示以及简易的知识库问答软件**的开发。这个项目是关于计算机编程的知识的，它为我们提供了一个宝贵的机会来运用我们在学校里学到的知识，同时学习新的技能。

## ppt第二页，今天分享会的目录（流程）

项目简介： 简要介绍项目的背景和目标，解释为什么这个项目对公司或团队有重要意义。

项目成果： 详细描述你们在项目中取得的成果和完成的任务。这可以包括新功能的开发、问题的解决、性能优化等。

技术细节： 概述你们所用的技术栈和编码工具。可以简要介绍用到的编程语言、框架、库等。

未来展望： 简要展望你们项目的未来，包括可能的改进和扩展方向，以及项目对公司或行业的潜在影响。

感谢与致意： 对在项目中给予支持和帮助的人员表示感谢，并向团队、导师和公司表示感激之情。



## ppt第三页

项目简介 ： 这个项目的想法是由李老师和卫东哥构思出来并交给智博和我实践。李老师认为，在培训新员工的时候，我们要能做出一个能让新员工更加直观和细节地了解整个flightdeck，所以我们实践出这个软件。


## ppt第四页

项目成果展示，下面由我现在电脑端展示一下我们做的软件。分为模型展示部分和知识库问答部分，当然，我们的软件还支持触控屏幕使用触控笔操作

## ppt第五页

技术细节： 

主流软件开发工具： Visual studio code

我们的软件是基于python3编写的，选择python的主要原因是。我们需要使用VTK库去加载模型，这个VTK大家可以理解为给所有编程语言提供了加载和渲染模型文件（包括stl）的工具。这个vtk库最适配的编程语言就是python。另外，相较于其他编程语言，python看起来简短，简洁，使得开发过程变得相对轻松。

#### 附上三个文件截图

我们一共分了三个.py文件

- main_window.py: 这个文件用于创建主窗口、加载STL文件、设置布局、创建按钮、初始化交互器。实现对话功能，打开单个stl文件对应的pdf文件等功能。总体来说，这个整体的代码是一个用于显示3D模型、进行交互和问答的应用程序。用户可以通过图形界面与3D模型进行交互，并向模型提问，模型会根据问题作出回答。并创建了一个客户端，以用于和我后台知识库问答系统做交互。

- my_interactorstyle.py : 这个文件的主要目的是实现用户与3D模型的交互功能，使用户能够点击模型并查看其相关信息，同时方便地查找并显示关联的BOM信息和PDF文件。这样的功能在3D模型展示、可视化分析、产品设计和工程领域有广泛的应用。

- app.py : 将mainwidow创建的窗口展现出来

知识库问答部分，我们参考了GitHub上的⼀个开源项⽬，实现了简易基础的基于公司内部文档的知识库问答系统。

对于语言模型部分，我们使用了chatglm2-6b的开源模型，部署到本地后，使用开源的langchain项目给语言模型加上了可以根据文档生成知识库的功能。随后我们使用公司的文档创建了知识库并且实现一个可以连接到模型展示软件的接口用以接受问题和传递回答。


#### 丢一些github上的截图

## ppt第六页

未来展望：
当前我们使用的语言模型为开源的普通语言模型，由于性能限制以及模型本身参数量的限制，生成回答的准确度有限。如果将来能更换为大预言模型，那么生成的回答将会更加准确。此外，我们没能拿到足够的语料给模型进行微调。如果能够拿到足够的语料，那么模型回答的准确度和专业性也会有所提升。

## ppt第七页

感谢： 李老师，fdk小组（卫东哥等）
致意： 王杰王工，未来继续开发

